Detente.
Lo haré si me explicas, porque no...
¿Puedes olvidarlo?
Ya, está bien. Bueno.
Olvídado. Todo está en el pasado.
Bien.
METEORITO EN EXHIBICIÓN
Pero, vamos, a todos
les gustan los cumpleaños.
Hay adornos, globos, fiestas y pasteles.
Escucha. No necesito regalos,
no quiero adornos...
y no me gustan los pasteles.
En serio, ¿no te gustan los pasteles?
¿Qué puede ser mejor que un pastel?
Un conejillo de Indias.
Otra vez con eso.
Apuesto a que si te vendara los ojos
no podrías distinguir...
entre una mofeta y un conejillo de Indias.
Te equivocas.
Nuestro sentido del gusto
es impecable. Puedo saborear el aire.
-¿El aire?
-Sí. El aire.
Huele bien.
No lo sé. Me parecen un poco...
Son muy lindos para comérselos.
Eso es lo que los hace tan deliciosos.
No sólo comes comida, comes bondad pura.
No es el conejillo.
Es lo que simboliza
en un nivel más profundo.
Así que... ¿Puedes saborear el aire?
-¿Qué más puedes hacer?
-Olvídalo.
Espera. ¿También escuchas el color?
Muy bien.
-¿Ves el sonido?
-Está bien.
Porque deberíamos
aprovechar esas habilidades.
Ya, está bien.
Haz todas tus bromas ahora. De una vez.
Está bien.
Mira eso. Las 4:00 p. m.
El momento exacto
en que murió nuestra amistad.
-Vámonos.
-Sí.
Parece que me harás
pagar la cuenta... otra vez.
Pues es mi cumpleaños.
¿Para eso sí te gusta tu cumpleaños?
Qué gracioso.
¿Nos dan la cuenta, por favor?
¿Hola? La cuenta, porfi.
¿Saben qué?
Dejaremos el dinero aquí, ¿de acuerdo?
¿Sabes qué es
lo bueno de este lugar?
-¿Qué?
-Nunca esperamos mesa.
En ningún lado esperamos.
¿Cómo están? No los había visto...
¡Ataque de serpiente!
Ay, mentas.
Lo siento, amigos.
Le daré café descafeinado.
-Está bien.
-Hagámoslo.
Conejillo de Indias, ¿eh?
Es el Rolls Royce de los roedores.
Sí, pero sigue siendo un roedor.
¿Me entiendes?
No se preocupen por nosotros,
sólo venimos a robar.
-¡Eso es! Sé malo...
-O hazte a un lado.
Oye, tú. Ven aquí.
Acércate más.
Ya sé qué pasa.
Tienes miedo.
Porque soy el malvado lobo feroz.
CAPERUCITA ROJA
PEDRO Y EL LOBO
No me sorprende.
Soy el villano de todos los cuentos.
-¿Cierto, señor Serpiente?
-Sí.
-Saluden al señor Serpiente.
-SERPIENTE
Una máquina para abrir cajas fuertes.
Como Houdini, pero sin brazos.
El tipo que les diría...
el vaso está medio vacío,
y luego se los robaría.
También es mi mejor amigo,
y ¡hoy es su cumpleaños!
Es irrelevante.
Él es un encanto. Eres un encanto.
Miren quién está aquí.
Tardaron bastante.
Miren esto.
Tres... Dos...
Uno.
Y ella es la señorita Tarántula.
TARÁNTULA
Nuestra hacker, navegador
y maga tecnológica.
¡TE HACKEARON!
Le decimos "Redes".
Qué escurridiza, Redes.
Accesé a la central de policía...
desenfoqué sus imágenes satelitales,
paralicé su helicóptero...
y una cosa más...
No serías capaz.
Tengo una entrega especial para...
¡Ay, no me comas! ¡Por favor, no me comas!
Feliz cumpleaños, señor Cascarrabias.
Creo que te odio.
¡Oigan! ¡Soy yo!
¡Yo era el obrero de la construcción!
TIBURÓN
Y él es el señor Tiburón,
maestro del disfraz.
Superpredador multifacético.
¿Su mejor artimaña?
Robar la Mona Lisa,
disfrazado de Mona Lisa.
Superen eso.
Cuidado, atún gigante. Estoy trabajando.
Tranquilo, nene.
Los cumpleaños son para pasarla bien.
Y para completar la banda...
¡Sorpresa!
...el señor Piraña.
Es una bala perdida de mecha corta...
dispuesto a pelear
con quien sea o lo que sea.
Es valiente.
Es temerario.
¿A quién engaño? Está loco.
Piraña, ¿no olvidas algo?
-¿Qué?
-El regalo. ¿Recuerdas?
Claro que no lo olvidé.
Sabes que te tiras pedos
cuando mientes, ¿verdad?
¿Qué? No, es cuando estoy nervioso.
Sí. Nervioso por mentir.
Lo siento.
¡Piraña!
-No respiren.
-¡Ya respiré!
Sí, son algo excéntricos,
pero cuando naces así...
no sueles ser muy popular.
¡Un tiburón!
¿Me gustaría que la gente
dejara de vernos como monstruos?
¡Ocho piernas, ocho veces más cardio!
-¡Una araña!
-Claro que sí.
¿Qué onda, viejo?
Pero es la mano que nos tocó
así que apostamos todo.
¡Lotería!
¡Sí!
-¿Qué quelíceros?
-¿Estás loco?
¿Qué? Quería
alargar la persecución.
Es la mejor parte.
LOBO
¡Jefa! Son...
Ellos.
Redes, súbele.
¡Atrápenlos!
LOS TIPOS MALOS
Soy adicto al hip-hop
Sí, me enloquece
Sube a bordo
Sí, este tren te pertenece
El conductor
Me deja tocar el silbato
El instructor
Del tío funky fizzle
¡Los encerraré durante tanto tiempo
que sus pulgas tendrán pulgas!
¡Jefa! ¿Quiere pastel?
Parece hambrienta y enojada.
Quítame esa cosa de la cara...
-Disculpe, jefa.
-¿Qué?
Los atraparé.
Quizás seamos malos,
pero somos muy buenos en ello.
¡No!
Sigue corriendo, Lobo.
Un día de estos se te acabará la suerte.
Muy bien, Piraña. Es tu turno.
Feliz cumple...
-¿En serio?
-Serpiente, por favor.
Al menos haz un brindis.
-Brindis.
-Vamos.
-Está bien, un brindis.
-¡Sí!
Está bien.
He hecho muchos enemigos en mi vida.
¡Muchos!
Pero de toda la gente del mundo...
ustedes son a quienes menos odio.
Fue hermoso.
Eres un poeta, viejo.
Por el señor Serpiente
y su extraña aversión por los cumpleaños.
Todos digan: "¡Robo!".
¡Robo!
Mira esos hoyuelos.
Feliz cumpleaños, amigo.
Bueno. A comer, amigos.
¡Sí!
-¡No!
-¡Piraña!
-No hagas eso.
-Qué asco.
Era mi almuerzo.
Si te duermes, pierdes.
Eso te encanta.
Qué bien.
¡Vaya! Olvidé que teníamos helados.
Me ruge la panza como a un kraken.
Sí. ¿Lo quieres?
Sabes que no te lo dará.
No. Yo creo que, en el fondo, Serpiente
es un alma bondadosa y generosa.
¿Por qué?
Toma. Te lo regalo.
¡Sí! Dámelo, por favor.
-Caíste.
-¡Oye, viejo!
Me pondré agresivo por tu culpa.
-Animales.
-¡Escúpelo!
¡Nunca!
Veamos qué dicen de nosotros hoy.
¿Qué onda? Soy Tiffany Fluffit,
con las noticias del canal 6.
LOS TIPOS MALOS ATACAN,
LA POLICÍA FALLA
Los Tipos Malos atacan de nuevo...
-Oigan. Estamos en televisión.
-...con su atraco más osado...
demuestran de nuevo que son los criminales
más diabólicos de nuestro tiempo.
"Diabólicos".
Nunca nos habían llamado así.
¿Sabes a qué suena? Como a un perfume.
"Diabólico".
Para hacer frente
a esta atroz ola de delitos...
está nuestra nueva gobernadora,
Diane Zorrento.
-¿Gobernadora?
-Está bien, sí.
Lo sé.
Escuchen.
Todos sabemos lo malvados
que son los Tipos Malos.
Por supuesto que sí.
Pero más que otra cosa...
siento lástima por ellos.
¿Qué?
Los "Tipos Malos" son mediocres
y están pasados de moda.
Detrás de sus numeritos
poco originales de principiantes...
o sea, ¿en serio? ¿Otro banco?
...sólo hay un profundo pozo de ira.
¡No estoy enojado! ¡Tú estás enojada!
-Negación.
-No es cierto.
Y odio a sí mismos.
A la única que odio es a ti.
Y no hay dinero o arte
que pueda llenar esos vacíos.
¿Qué hay en el canal de cocina?
-Olvidemos a los Tipos Malos...
-¿Quién se cree para juzgarnos?
...y concentrémonos en cosas positivas.
¿Qué podría ser más positivo que los
Premios Anuales del Buen Samaritano...
donde mañana por la noche otorgaré...
el Delfín de Oro al ciudadano del año?
No puedo creer que haya votado por ella.
¿Votaste por ella?
¿Qué? Apoya la acción climática.
Espera. ¿Qué pasa?
Conozco ese brillo en los ojos.
Chicos, ¿quién se apunta
para otro trabajo?
Uno grande.
PREMIOS BUEN SAMARITANO
El Delfín de Oro.
¿En serio?
Creí que yo era el loco.
Ningún criminal lo ha logrado.
Ni los Bandidos de Bucarest. Ni Lucky Jim.
Ni la Garra Escarlata.
Bueno, nunca atraparon
a la Garra Escarlata.
Sí, pero nunca volvió a robar.
¿Qué mejor manera de borrar la sonrisa
de satisfacción de la gobernadora...
que robando el Delfín de Oro,
justo debajo de sus bigotes?
Este es el Santo Grial del robo.
Si lo logramos, seremos los más grandes
criminales de todos los tiempos.
Espera, amigo.
Creí que no debíamos
tomarnos nada personal.
Además, mira lo que tenemos aquí.
Amigos, libertad... ¡y ese botín!
Tienes razón. Olvídalo.
El trabajo del Delfín se cancela.
Muy bien.
Supongo que el conejillo
tendrá su trofeo.
Sí, supongo que sí...
Espera, ¿cuál "conejillo"?
¿No te lo dije? Qué raro.
Creí haberte dicho que era...
El Buen Samaritano es...
¿Un conejillo de Indias?
¿Qué dices, Viborilla?
Es mejor que el pastel.
Bueno. Está bien.
Más le vale estar delicioso.
¿Estamos juntos en esto?
Este es el plan.
Como cada año, la ceremonia se celebrará
en el Museo de Bellas Artes...
y el Delfín Dorado estará
detrás del telón del escenario.
Suena fácil.
Suena fácil, hermano.
Pero para llegar ahí, tendremos
que pasar tres niveles de seguridad.
Primer paso.
No debemos llamar la atención.
El profesor Mermelada,
ganador del Delfín de Oro...
la criatura más buena
e irritante del planeta.
Profesor, el año pasado detuvo guerras,
alimentó a los hambrientos...
y salvó innumerables pandas.
Algunos han dicho que sólo
la Madre Teresa lo supera en bondad.
Ay, Tiffany. No es una competencia.
Y si lo fuera, sería un empate.
Pero todos estamos de acuerdo...
en que hay una flor de bondad
dentro de nosotros...
esperando florecer.
Una vez dentro,
hay dos puertas blindadas.
La primera sólo abre
con una tarjeta de acceso...
que tiene nuestra querida amiga,
la jefa de policía.
La segunda tiene un escáner de retina...
y es custodiada por una unidad
de operaciones especiales...
entrenada para atacar primero
y preguntar después.
La gobernadora Zorrento
es la única autorizada para abrirla.
Así que el segundo paso
es conocerla personalmente.
Disfrute de su velada, señor embajador.
Es una pieza interesante.
Vulgar, pretenciosa y sin sentido.
Dicen que el arte revela más sobre
el espectador que sobre el artista.
Señor...
-Poodleton. Oliver Poodleton.
-Muy bien.
Ya era hora de que alguien se enfrentara
a los diabólicos Tipos Malos.
Aunque hay que reconocer
que nadie lo ha logrado.
No creo que sea muy difícil.
Creo que será más difícil
de lo que piensa.
Diría que están a un trabajo épico
de consolidar su legado.
Señor Poodleton. Es muy gracioso.
¿Lo soy?
El único legado que están consolidando
es la cadena perpetua.
¿Vio su último trabajo?
Salidas no aseguradas, disfraces
ordinarios, fanfarronería compulsiva.
O sea, fue un desastre.
Las características clásicas
de una banda en descenso.
Ahora se lo tomarán
como algo personal.
Ahí es cuando se sabe
que están llegando a su fin.
Bueno, esa es su opinión.
Así es. Y soy la gobernadora.
En cuanto a la escultura,
creo que se trata de perspectiva.
Si se mira de cerca...
hasta la basura puede
transformarse en algo hermoso.
Mire eso.
Supongo que algunas cosas
no siempre son lo que parecen.
Eso me recuerda algo, ¿me permite?
No puedo perderme una foto
con la gobernadora y un montón de basura.
Señor Poodleton,
es muy duro consigo mismo.
Oiga...
Muy bien, amigos.
Es hora del espectáculo.
Una vez dentro, pasamos al paso tres.
Nos separamos
y tomamos nuestras posiciones.
Oficiales, si los Tipos Malos
se cuelan al evento...
perderé mi trabajo.
Y no dudaré en arrastrarlos conmigo.
Ahora, ¡a trabajar!
¡Sí, señora!
Los micrófonos están encendidos.
¿Me copian?
-Copiado.
¿Algo de tomar para la bella dama?
No, gracias. Mi vida es muy
complicada en este momento.
Chicos, es temporada de delfines.
Entendido. Me dirijo hacia allá.
Unidad dos, ¿el área
detrás del escenario está asegurada?
Unidad dos. Despejado.
Aquí es donde
se demuestra el entrenamiento.
Perdón. Lo siento mucho.
No hay problema, señor.
Mantengan los ojos abiertos, chicos.
Podrían estar esperando
en cualquier parte para humillarnos.
Lobo está en posición.
Piraña, ¿listo
con tu traje de camarero?
Afirmativo. Soy una máquina roba delfines.
¿Qué pasa, chicos?
Permítame ayudarla.
¿Se encuentra bien, señora?
Dios mío, sí.
Estoy un poco mareada, ¡pero viva!
Gracias a usted.
¿Qué...?
Gracias, cariño.
Eres un buen chico.
¿Todo bien, hermano?
Sí, todo bien. Sí.
Redes, ¿pasamos al cuarto paso?
Entendido.
Tiburón, es tu turno.
Distráelos.
¿Puedo improvisar?
Sí, está bien.
Improvisa. Pero, por favor, sé discreto.
¡Voy a tener un bebé!
¿Hay algún médico?
¿O varios guardias de seguridad
que dejen sus puestos para ayudarme?
PESCADO SORPRESA
¿"Pescado sorpresa"?
¡Sorpresa!
-Oye, Redes, ¿puedes ampliar...?
-Listo.
Voy ocho pasos adelante de ti, Lobito.
Damas y caballeros...
su maestra de ceremonias
del Galardón al Bienhechor...
Muy bien, Tiburón, estamos dentro.
Ay, lo olvidé. No estoy embarazado.
La presidenta del comité,
la gobernadora Diane Zorrento.
Gracias. Muchas gracias.
Gracias.
El año pasado nos enfrentamos
a la prueba más difícil...
cuando un meteorito
se estrelló contra nuestra querida ciudad.
Ese meteorito no sólo
hizo un agujero en nuestra ciudad...
también en nuestros corazones.
Pero hasta en la tragedia, el profesor
Mermelada hizo lo que hace tan bien.
Nos hizo ver las cosas de otra manera.
Y gracias a usted, Mermelada...
el Cráter del Meteorito de Amor servirá
como símbolo de que existe el bien...
incluso en los peores lugares.
Date prisa.
Y revirtió con éxito el cambio climático
por el bienestar de todos nosotros.
Esto va sorprendentemente bien.
¿Qué mudas es eso?
El sistema de protección anti
Lobo-Piraña-Serpiente-Tiburón-Tarántula.
¿El L.P.V.T.T.?
Esto no estaba planeado.
-¿Qué?
-Chicos, cálmense. Estoy en ello.
Iniciando el protocolo
de anulación L.P.V.T.T.
¡Lo logré, reina!
¿Funcionó?
Dame cinco minutos.
Y ahora...
acompáñenme para darle la bienvenida...
No tenemos cinco minutos.
¡al profesor Mermelada!
¡Lo amamos, profesor Mermelada!
El conejillo se acerca.
Repito, el conejillo se acerca.
¡Redes!
¡El telón subirá en cualquier momento!
No me deja entrar.
-Revisa las preferencias del sistema.
-Descarga el controlador.
Intenta reiniciar.
Cielos, lo arreglaron.
-¿En serio?
-¡No!
Oye, Larry.
Vamos, abre.
¿Qué te dije sobre cerrar las puertas?
No puede ser.
Tiburón, tengo un problema.
Entendido. Voy en camino.
Dense prisa, chicos.
Es hora de transformar
este bebé a modo bestia.
Toma eso, L.P.V.T.T.
ANULAR
Por favor, ahora no.
-¡Lobo!
-Espera. ¡No, piraña!
Este galardón es para...
Como les decía...
Ay, no.
¡Piraña! ¿Estás bromeando?
¡Lo siento!
Y por eso, mi Gala por la Bondad...
recaudará el dinero necesario
para los más necesitados.
¡Vamos!
Me estoy enojando, Larry.
¡Redes!
Y ahora, el momento
que hemos estado esperando.
Disculpe. ¿Es el baño de damas?
Está al final del pasillo, señora.
COMPLETADO
¡Sí! ¡Pum!
COMPRUEBA QUE NO ERES UNA TARÁNTULA
¡No puede ser!
Es un honor para mí
otorgar el Delfín de Oro...
¡al profesor Mermelada!
-¡No!
¡Sí!
Digo, ¡sí!
¿Qué?
Todos, por favor, mantengan la calma.
Por favor, tranquilos.
Estoy segura de que existe
una explicación.
Repito, por favor, mantengamos la calma.
Buen trabajo, chicos.
Seamos como lobos
y mandemos todo a la manada.
Ah, es un juego de palabras.
No lo entendí.
Diane, si me permites...
Debes entender...
que no le devolví la esperanza
a la ciudad por un premio.
Hice estas buenas obras
por cómo me hacen sentir.
Esa sensación de hormigueo.
El escalofrío en mi espina dorsal.
El meneo de mi colita.
Porque, ¿sabes algo?
Ser bueno se siente muy bien.
Y cuando eres bueno, eres amado.
¿Lobo?
-¿Qué haces?
-¡Vámonos!
¡Son los Tipos Malos!
¡Arréstenlos!
¡Se robaron el Delfín de Oro!
No pueden probarlo.
¡Mi bebé!
¡De rodillas,
Tipos Malos, arriba las patas!
¡Nunca! Nos iremos de aquí.
¡Hasta la vista, perdedores!
Esto se puso raro.
LOS TIPOS MALOS
SIN LIBERTAD NI PANTALONES
¡Los Tipos Malos perdieron!
El malvado quinteto por fin fue capturado.
Y yo, Tiffany Fluffit,
soy la primera en escena.
Vaya.
Me acabo de dar cuenta...
de que he dedicado mi vida adulta
a meterte a la cárcel.
Tú eres mi propósito.
Sin ti, ¿quién soy?
¡Estoy bromeando!
¡Es el mejor momento de mi vida!
Es el fin de los Tipos Malos.
¡No!
Suéltenme.
Estás rogando que te muerda.
¡Lobo!
¡Profesor Mermelada! ¡Señora gobernadora!
¡Profesor Mermelada!
-¡Señora gobernadora!
-Uno a la vez.
-Oye. ¡Oye!
-Disculpen.
Perdón por interrumpir...
sólo quería felicitar a la gobernadora.
He de aceptar que nos descubrió.
No somos más que un profundo pozo
de ira y odio hacia nosotros mismos.
-De negación.
-Claro. Eso también.
-Narcisismo.
-Sí.
Vacío emocional.
Bueno, estamos de acuerdo.
¿Qué hace?
Por desgracia,
nunca nos dieron la oportunidad...
de ser algo más que criminales mediocres.
Si tan solo hubiera alguien...
que pudiera ayudar a que florezca
la flor de bondad en nosotros.
Algún ícono de amor y perdón, como...
no sé, la Madre Teresa.
Lo mejor es meternos a la cárcel
por el resto de nuestras inútiles vidas.
Sí, ese es el plan.
¡Espere! ¡No!
Métete.
¡Espere!
¿Disculpe?
El señor Lobo
podrá ser una bestia salvaje.
Una basura ambulante.
Lo siento, quiero decir algo.
Haz lo que tengas que hacer, amigo.
Pero ¿cómo decir que no tienen remedio
si nunca han tenido una oportunidad?
¿Y si...? ¿Y si hacemos un pequeño
experimento, Diane?
Como sabes, mi Gala por la Bondad...
hashtag evento benéfico del año,
se acerca.
Si puedo demostrarles en la gala
que los Tipos Malos han cambiado...
¿los liberarás y les darás
la oportunidad de empezar de cero?
¿Qué? ¡Profesor Mermelada!
No.
¿No ve lo que hace? ¡Lo está engañando!
Pero fue mi idea.
Fue su idea.
¡Porque tú se la diste!
Señora gobernadora,
no puede dejarlos en libertad.
Profesor, no pondré en peligro
la seguridad de la ciudad...
por un experimento.
Disculpe, señora gobernadora.
Me parece recordar
que una persona sabia alguna vez dijo...
"Hasta la basura
puede transformarse en algo hermoso".
Está bien. Lo intentaremos.
Pero sólo por usted, profesor.
¡No!
Guardaremos el delfín hasta la gala...
para evitar
cualquier tentación innecesaria.
Por supuesto. Bien pensado.
Por eso eres la gobernadora.
Ahora que todos están felices...
Yo no.
Yo, Rupert Mermelada el Cuarto,
convertiré a los Tipos Malos en...
¡los Tipos Buenos!
Creo que éstas le pertenecen.
¡Espere!
No todo el mundo
recibe una segunda oportunidad.
No la desperdicie, señor Poodleton.
Lobo.
¿Qué estás tramando?
-¿Qué?
-Sí.
¡Ah, eso!
Lo siento, creí que era obvio.
Nos haremos buenos.
No entiendo nada.
Le dije que ya no tomara agua del inodoro.
¿Te golpearon en la cabeza?
¿Qué? No, no me...
Mi primo se golpeó en la cabeza
y después sólo nadaba en círculos.
No, chicos. No me entienden.
Fingiremos que haremos el bien.
Serán unos días con Mermelada.
Y nos presentaremos
en la gala como tipos buenos...
y saldremos impunes con...
¡El Delfín de Oro!
Así es.
¿Cuándo hemos dejado
un trabajo inconcluso?
Los Tipos Malos
se convierten en los Tipos Buenos...
para que podamos
seguir siendo los tipos malos.
¿Me entienden?
¿Los Tipos Malos haciendo el bien?
Es lo más malvado que hay. Es fantástico.
Lobo, ¡eres un genio!
Será la estafa
más relajante de la historia...
como si fueran vacaciones.
Una estafa-cación.
¡Mis padres se conocieron
en una estafa-cación!
¡Muy bien!
¡Vaya!
Grande y elegante.
El roedor tiene buen gusto. ¡Muy bien!
Casi me hace querer ser lindo.
Dicen que la experiencia
es la mejor maestra.
Pero se equivocan.
Yo soy el mejor maestro.
Buenos días, estudiantes del bien.
Y bienvenidos al primer día
del resto de su vida mejor.
¡Un trasero gigante!
No es un trasero.
Es una lámpara con la forma
del meteorito Cráter del Amor...
mi mayor buena obra...
Me pregunto de quién será el trasero.
De nuevo, no es un trasero, gracias.
Es un corazón. Como les decía...
Entonces, ¿por qué tiene nalgas?
-¡Basta!
-Nunca había visto un corazón con nalgas.
-No es un...
-¡Pompis!
¡No es un trasero!
¿Sabe lo que es un trasero?
Como les decía...
por fuera, ustedes cinco son villanos...
depredadores, sociópatas despiadados.
Ay, deténgase que me sonrojo.
Pero por dentro, hay una flor.
La flor de bondad.
Y cuando florece...
y sienten ese hormigueo de positividad
irradiando a través del cuerpo...
querrán sentirlo todo el tiempo.
¿Todo esto por un hormigueo?
No es cualquier hormigueo.
Es el hormigueo de bondad.
¡Y lo sentirán en mi innovador
Laboratorio de Compartir!
Muy bien, señor Serpiente,
le daré un helado.
¡Genial! ¡Helado sólo para mí!
No, es para compartir.
¿Por qué?
Bueno, en un nivel básico...
se trata de anteponer
las necesidades de los demás a las suyas.
Ah, no. De ninguna manera.
Serpiente...
Está bien.
Esto va a saber muy dulce...
porque sé lo mucho que lo quieres.
Dámelo, por favor.
¡No!
-¡Perdedor!
-¡Basta! ¡Te enseñaré a compartir!
Me gusta compartir. Está rico.
Valió la pena.
Eso es aterrador.
Intentemos algo más sencillo.
Una buena persona presta atención
a las necesidades de los demás.
Ahí hay una abuela muy frágil.
Señor Piraña,
ayude a la abuela a cruzar la calle.
Claro. Lo hago todo el tiempo.
Tome mi mano, señora.
Lo arruinará por completo.
¿Qué dijiste? ¿Crees que no puedo hacerlo?
No, Piraña...
¿Tal vez algo más sencillo?
¡Miren! Ese gato no puede bajar del árbol.
No hay nada más sencillo que eso.
¿Qué les daría ese hormigueo
en este escenario?
¿Comérmelo? Por eso siempre
llevo dos piezas de pan conmigo.
No. Quiero que lo s...
-Sacudan.
-¿Saboreen?
Sacrifiquen.
-Salteen.
-¿Soplen?
Salven. Quiero que lo salven...
Es muy obvio... Quiero que lo salven.
Ah, claro.
¡Ven, gatito!
Vaya, ese gato está defectuoso.
¿Qué te pasa? Le provocarás un infarto.
Yo me encargo.
¡Qué pasa, viejo!
¡Quítenlo de mi cara! ¡Está en mi cara!
¡No!
Oigan. ¿Qué hacen?
Veamos. ¿Para qué,
si me permiten preguntar, son buenos?
¿Para robar?
Ah, sí, robamos muy bien.
-Robo.
-Hurto.
-Fraude electrónico.
-Extorsión.
-Evasión de impuestos.
-Atracos.
-Fraude postal.
-Espera. ¿Dijiste "atracos"?
Bueno, esa es...
Sí, es nuestra especialidad.
Creo que tengo una idea.
¡Liberen a los conejillos!
LABORATORIOS SUNNYSIDE
Ese es un laboratorio
de experimentos con animales.
Adentro hay 200,000
conejillos de Indias indefensos...
siendo inyectados
y manipulados por científicos sádicos.
¿Conejillos de Indias?
Serpiente...
Quiero que los rescaten.
Este es un atraco para hacer el bien.
Así que les traje disfraces más amigables.
Adiós.
Ahí va nuestra reputación callejera.
Al menos es cómodo.
Tenemos que distraer a ese científico.
-Tiburón, encárgate.
-Entendido.
Necesitaremos una cuerda y un gancho.
Yo me encargo de eso.
-¿Qué?
-¿Te ofreces como voluntario?
Nunca te habías ofrecido como voluntario.
Claro que sí. Justo ahora.
-¡Lánzame! ¡Arre!
-¿En serio?
Sí. Estoy 99 % seguro
de que puedes lograrlo.
-Está bien.
-¡Hagámoslo!
-Hola, hijo.
-¿Papá?
Sé que tienes un trabajo importante...
pero espero que aún tengas tiempo
para jugar con tu viejo.
-Oye, pequeñuelo.
-96 % seguro.
Siempre serás mi chico especial.
Tal vez el 90 %.
He esperado este momento toda mi vida.
-Muy bien. Corre.
-¡Ay! No lo sé.
¡Qué emoción! ¡Gracias, papá!
¿Cincuenta? ¿Qué día es?
¿Quién soy?
Los conejillos están encerrados
detrás de una gruesa puerta de acero.
La única manera de entrar
es por las rejillas de ventilación.
Yo lo hago.
¡Upa!
-Por las rejillas
-Nunca lo había visto tan animado.
¿Ha estado meditando?
A la tierra de los conejillos de Indias...
Ataque de serpiente.
¡Miren! Es el profesor Mermelada.
Sí, es cierto.
Soy yo. Llegó la ayuda.
Mantengan su mirada en esa puerta.
Serpiente. Vamos, Serpiente, abre.
Relájate. Estas puertas son complicadas.
¿Estás bromeando?
¿Qué hiciste?
Debíamos salvarlos, no comerlos.
Yo diría que ya están en un lugar mejor.
Basta.
¡Escúpelos!
Los salvaremos, les guste o no.
Los estamos salvando,
estúpidas bolas de pelo.
Esa puerta no. La otra.
¡Oye!
En cualquier momento.
No es lo que parece.
DE MAL EN PEOR
REPTIL MORTAL
"¿Allanamiento, robo, caos...
ataque con un reptil mortal?".
¡Como si esos pobres roedores
no hubieran sufrido suficiente!
No, Diane. Por favor.
Lo siento, profesor,
pero llamaré a la jefa.
-Por favor. Vamos.
-El experimento terminó.
-Los experimentos toman tiempo.
-¿No pudiste controlarte?
Tuve un momento de debilidad. Demándame.
¡Será difícil hacerlo desde la prisión!
¡Chicos! ¿Qué hacemos ahora?
Es hora de lanzar una ofensiva de encanto.
Ah, sí. Como George Clooney.
Señora gobernadora. Diane.
No actúes como Clooney, Lobo.
Ya veo. Crees que sigo siendo
un tipo malo...
intentando hacer trampa
para quedar en libertad.
Pero hemos cambiado.
La flor de bondad
está floreciendo por todas partes.
¿Nunca te cansas de mentir?
No.
O sea...
Diantres.
Era una pregunta capciosa, ¿verdad?
Les di una oportunidad...
para mostrarle al mundo...
que son más que solo
un estereotipo aterrador, pero...
son demasiado orgullosos
o cobardes para aprovecharlo.
¿Cobardes? ¿Yo te parezco cobarde?
Lo siento, ¿nos conocemos?
Soy el villano de todos los cuentos.
Culpable hasta que se pruebe mi inocencia.
Aunque por algún milagro cambiáramos...
¿quién nos creería, eh?
Nunca lo sabrás...
con tus trajecitos de señorita perfecta.
¿Eso crees?
Espera un momento, ¿qué...? ¿Cómo...?
Un lobo y un zorro no son muy diferentes.
Tal vez te crean, tal vez no.
Pero no importa.
No lo hagas por ellos. Hazlo por ti.
Es la oportunidad
de escribir tu propia historia...
para tener una vida mejor
para ti y tus amigos.
Vamos, ¿qué puedes perder?
No lo sé. ¿Mi dignidad?
Ese barco ya zarpó.
Estoy contigo, Lobo, lo creas o no.
¿Así que no llamarás a la jefa?
Te veré en la gala.
Creo que empezamos mal.
Me llamo Lobo.
Sí.
Me sucede todo el tiempo,
es la primera impresión.
¡No!
Está bien. No te haré daño.
Sé que tienes miedo.
Yo también lo tendría si fuera tú.
Sólo dame una oportunidad.
La verdad es que tenemos mucho en común.
No se lo digas a nadie...
pero me encanta
que me rasquen detrás de las orejas.
Justo ahí.
Me encanta.
Vamos, gatito.
Sí. ¿Quién es un buen gatito?
-¿Quién es un buen gatito?
-¿Lobo?
¿Lo salvaste?
¡Sí!
Sí, está funcionando.
¿Lo grabaste?
Sí, y creo que empiezan
a caerle bien a la gente.
-¡Sí!
-¡Muy bien!
Esto podría bastar
para ganarse a los invitados de la gala.
-¡Así se hace!
-¡Muy bien!
¡Sí, lo logramos! ¡Muy bien!
¿Lobo?
He de decir que en verdad has avanzado.
-Estás cambiando.
-¿En serio?
Gracias.
No, lo digo en serio.
De la cabeza a la cola.
Es una pena que tengas
que cargar con todo ese equipaje.
¿De qué habla?¿Se refiere a los chicos?
¿Qué quiere decir?
Tienes mucho potencial, Lobo.
Pero en algún momento,
tendrás que elegir...
entre tus amigos...
o una vida de bien.
Oye. ¿Estás despierto?
¿El gato está contigo?
Sí.
Lo estoy guardando para después.
¿Por qué, qué pasa?
Estaba un poco preocupado...
porque te estás convirtiendo en el...
¿En el qué?
Ya sabes, en el preferido del profesor.
Te veo muy a gusto con Mermelada...
meneándole la cola y todo eso.
Claro, porque tiene que ser creíble.
Sí, supongo que sí.
Siempre y cuando sea parte del plan.
Todo es parte del plan, ¿verdad?
Serpiente, amigo, ¿quién ideó el plan?
Tú.
Así que soy el primero
en apegarse al plan, ¿no?
Sí, es cierto. Sí.
Supongo que tiene sentido, sí.
Pero si el plan cambiara,
me lo dirías, ¿verdad?
Tienes mi palabra.
Sé malo...
O hazte a un lado.
Oye, Serpiente.
¿Sí?
¿Alguna vez te has preguntado cómo sería?
¿Que el mundo nos quisiera
en lugar de tenernos miedo?
Alguna vez... ¿Alguna vez pensaste en eso?
¿Que nos quisieran?
Sí, cómo no.
No pierdo el tiempo pensando
en cosas que nunca sucederán.
Me urge que todo vuelva a la normalidad.
Sí. Que vuelva a la normalidad.
REPORTAJE ESPECIAL CANAL 6
CON TIFFANY FLUFFIT
¡Qué onda!
Estamos a minutos de la Gala
por la Bondad del Profesor Mermelada...
donde el legendario meteorito
Cráter del Amor...
estará en exhibición por primera vez.
Pero la conversación gira
alrededor de los Tipos Malos...
cuyo conmovedor video de rescate...
los ha convertido en un éxito viral
de la noche a la mañana.
Muy bien, chicos,
este será nuestro gran golpe.
El Delfín de Oro está dentro
de una caja fuerte de titanio...
controlada por un código
de cinco dígitos...
guardado
y asegurado dentro de un maletín...
esposado a la jefa de policía.
Ella no se anda con cuentos.
Sólo se accede al código
con sus huellas dactilares.
Déjamelo a mí.
Mientras Serpiente descifra el código,
Tiburón se encargará del Delfín falso.
Me gusta la idea.
Mientras, los demás instalaremos
inhibidores de señal.
Lo que me permitirá
hackear la red eléctrica.
Al terminar la noche,
brindaremos por el profesor...
bla, bla, bla...
y cuando diga "Mermelada",
las luces se apagarán...
y tendremos cuatro segundos para actuar.
El giro inesperado.
La jefa le entregará
el Delfín falso a Mermelada.
Nos perdonan.
Nos aplauden, bajamos del escenario...
y cuando se den cuenta de lo que pasó...
¡Hasta la vista, perdedores!
...ya nos habremos ido
dejando nuestro legado.
Bien.
Debo reconocerlo, amigo.
Eres un verdadero artista.
Muy bien, Tipos Buenos, llegó el momento.
Buena suerte.
Recuerden, todos los ojos
estarán puestos en ustedes, no en mí.
Amigos, ¡conozcan a los Tipos Buenos!
Esto no es normal.
¿Es una broma?
¿Qué es ese sonido?
Como gritos, pero no de miedo.
Muy bien, chicos. Vamos a socializar.
Es hora del delito, nene.
Llévame a la luna
Y déjame jugar entre las estrellas
Déjame ver cómo es la primavera
En Júpiter y Marte
Muy bien, el Delfín falso.
Lotería.
¡Señor Tiburón!
¿Es cierto que puede
oler la sangre a kilómetros?
¿Qué? No. Eso sería raro.
-¡Señor Lobo!
-¡Vaya!
-Es un placer conocerlo.
El placer es mío.
Me encantó su video.
¿Puedo tomarle una foto para mis hijos?
Un momento, amigos. Déjenme...
Tengo que... ahora vuelvo.
Oye, Lobo, ¿qué estás tramando?
Con delincuentes así...
hay que ser astuto, sutil, invisible.
Y en el momento que bajen la guardia...
¡Pum!
¡Los capturas!
Siempre un paso adelante.
Creo que me merezco un agua tónica.
Ponla en una copa divertida, ¿eh?
Bien.
Ay, no.
Hola.
Así me gusta, ténganme miedo.
¡No!
Mírame
Dime qué ves
¿Soy bueno o malo?
No juzgues muy rápido
Oye, oye, oye
Sé que crees que me conoces
Sacaste tus conclusiones
Que me veo aterrador crees
Pues esas son tus ilusiones
Escucha cuando te digo
Que hay más de lo que parece
CÓDIGO ESPECIAL 12345
Así que mira bien de cerca
Para encontrar a un buen tipo
No somos los tipos malos
Señor Lobo.
Diane... Sí, qué sorpresa.
Si no te conociera mejor,
pensaría que me estás evitando.
¿Evitándote? ¿Por qué lo haría?
Está bien.
Pero debo decir
que estoy un poco decepcionada.
Esperaba que me invitaras a bailar.
Ven a bailar
Seremos buenos esta noche
Quiero que te sientas bien
Somos los tipos buenos
Seremos buenos esta noche
Quiero que te sientas bien
Somos los tipos buenos
¡Vamos!
Ya veo. Se quitó la piel de oveja.
Sí. Pensé que ya era hora
de sentirme cómodo en mi propio pelo.
Creo que me gusta esta nueva versión.
Ya somos dos.
Estamos aquí para pasar un buen rato
Deja que el ritmo te mueva
Espero que sepas que eres mía
La próxima vez
que me veas en tu vecindario
No pienses que estoy haciendo algo malo
Solo quiero que me des una oportunidad
Sé que tu cuerpo quiere bailar
¡Abran los paraguas
porque está lloviendo dinero!
Todo gracias a...
No puedo creer que lo diga...
¡Todo gracias a los Tipos Malos!
Quiero que te sientas bien
Seremos buenos esta noche
Somos los tipos buenos
Quiero que te sientas bien
Seremos buenos esta noche
Somos los tipos buenos
¿Qué se siente que ya no te teman?
Se siente bien.
Muy bien.
Diane...
Esto te pertenece.
Uno, dos, tres
Somos los tipos buenos
Seremos buenos esta noche
Quiero que te sientas bien
Somos los tipos buenos
Gracias. Gracias, señor Lobo.
Como saben, el dinero recaudado
esta noche se entregará mañana...
¡a escuelas, hospitales
y otras causas nobles por toda la ciudad!
Sólo quiero un momento para agradecer...
al responsable de nuestra nueva actitud.
Nuestro brillante mentor...
-Hazlo.
-Vamos.
El único e inigualable, el profesor...
-¡Lobo! Hazlo.
-El profesor...
¡Profesor Mermelada!
Jefa, ¿me permite el honor?
Ese no es el plan.
¿Qué pasa?
Cambió de bando.
Un trato es un trato.
Por el poder que me otorgaron...
es un placer otorgar
el perdón a los Tipos Mal...
Qué raro.
¡El meteorito no está!
¡Alguien lo robó!
Jefa.
Lobo.
Vamos, no pensará que fuimos nosotros.
¡Hasta la vista, perdedores!
¡Corran!
¡Atrápenlos!
Toma.
-¿Qué haces?
-Quiero devolverlo todo.
Disculpen.
¿Qué pasó allá atrás?
-No pude hacerlo.
-¿A qué te refieres?
-Yo...
-¡No!
Yo no corro.
Así no es como opero.
Piraña, no hagas ninguna locura.
"Locura" es lo que aporto
a la fiesta, chico.
Está cometiendo un error.
No fuimos nosotros.
Sé que siempre lo decimos,
pero esta vez es verdad.
TIPOS MALOS ARRESTADOS
No te escucho. ¡Culpable!
Hable con Mermelada.
Ya somos buenos. Él se lo dirá.
Profesor...
El titular de esta noche:
"El cambio es imposible".
Siempre hay que juzgar
un libro por su portada...
todos los estereotipos fueron confirmados.
¡Deténganse, por el amor de Dios!
Déjenme hablar con ellos.
Estoy seguro de que es un malentendido.
Profesor Mermelada.
Tiene cinco minutos.
No habrá tratos esta vez.
Tiene que ayudarnos. Dígales.
Dígales que no fuimos nosotros.
Sí, claro. Por supuesto
que no lo hiciste. No serías capaz.
Después de todo, eres un buen chico.
Eres un buen chico.
El escalofrío en mi espina dorsal.
El meneo de mi colita.
¡Arréstenlos!
¿Y si hacemos un pequeño
experimento, Diane?
Como sabes, mi Gala por la Bondad...
Donde el meteorito Cráter del Amor
estará en exhibición por primera vez.
Todos los ojos estarán puestos
en ustedes, no en mí.
Eres un...
Buen chico.
Tú.
Fuiste tú.
¿De qué hablas, Lobo?
La anciana, el Delfín de Oro,
el entrenamiento...
Todo fue para traernos aquí...
para poder robarse
el meteorito y culparnos.
Espera, ¿qué anciana?
¿Y para qué un conejillo de Indias
querría un meteorito?
¿Chicos? Me está asustando.
Espera, ¿qué?
¿Qué pasa? Que alguien me voltee.
Muy bien. Me descubrieron.
¿Qué?
¿Tú robaste el meteorito?
No es solo un meteorito.
Les dije que era un trasero.
¡No es un trasero!
Es una fuente suprema de energía.
Cuando se estrelló...
los científicos descubrieron que emitía
una frecuencia electromagnética...
nunca antes vista en la tierra.
Utilizaré su poder para llevar a cabo...
el mayor atraco que el mundo haya visto.
Te lo hubieras comido.
-Sí.
-Pero ¿por qué nosotros?
Porque son
los chivos expiatorios perfectos.
Cuando la gente busca "Malo"
en el diccionario...
¿ven un conejillo de Indias
dulce y adorable?
No. Los ven a ustedes.
Y siempre serán ustedes.
Bueno. Muy bien.
Pero nos tendiste una trampa.
Por favor.
Seamos honestos.
La evolución fue quien lo hizo.
Pero Lobito cayó redondito.
Caíste en todas mis trampas...
empezando por salvar
a una ancianita indefensa.
Lobo. ¿De qué habla?
Ups.
¿No lo sabían?
En fin, parece que...
un cerdito engañó de nuevo
al malvado lobo feroz.
¡Pequeña rata cachetona!
Te mataré, ¿me oyes?
-¡Auxilio!
-¡Estás muerto!
-Estás muerto...
-¡Auxilio! El lobo feroz me ataca.
¡Te encerraré para siempre, Lobo!
Profesor, ¿sabe cómo
los Tipos Malos lograron robar...
el meteorito delante de todos?
No lo sé, pero tal vez accedieron
previamente al sitio...
y construyeron un sistema
de túneles y compuertas...
que se activaría a larga distancia
para succionar el meteorito.
-Pero ¿yo qué sé?
-Claro.
O sea, ellos son los autores
intelectuales trastornados. No yo.
MAPA DE BENEFICENCIA
Quiero devolverlo todo.
No puedo creer que nos haya engañado
un diminuto roedor.
Nos engañó un roedor, tienes razón.
Pero no fue uno diminuto.
¿Qué?
Nosotros engañaríamos a Mermelada.
Y fue Lobo quien nos engañó.
¿No es así, Lobo?
¿Por qué piensas eso?
No sé, ¿tal vez porque
acabas de sabotear...
el mayor atraco de nuestras vidas?
Creo que nos debes una explicación, amigo.
Está bien. Tienes razón.
Les diré lo que pasó.
En el museo intenté robarle
el bolso a una anciana.
Un hurto clásico.
¿"Intentaste"?
¿Desde cuándo intentas
robar algo y no lo logras?
Intentaba robarle el bolso
y la anciana se cayó, y...
la ayudé un poco.
¿Qué?
La ayudé un poco.
¿Pero después le robaste el bolso?
No. No pude.
Salvé a la anciana,
ella me abrazó y meneé la cola...
y no entendí lo que pasaba,
pero se sintió...
bien.
Pero ¿después robaste su bolso?
¡No!
Escuché lo que te dijo
el conejillo sobre abandonarnos.
Espera. ¿Cómo? ¿A nosotros?
Pero nunca creí que fueras capaz.
Oigan, tranquilos.
Jamás podría... Intentaba...
Buscaba una vida mejor para nosotros.
Nuestra vida era perfecta
hasta que decidiste arruinarla.
No fue así.
Ustedes lo sintieron en la gala.
Los aplausos, la respuesta de la gente.
Éramos más que simples villanos
aterradores. Nos querían.
¿Sí? Si nos querían tanto,
¿por qué estamos en la cárcel...
por un delito que no cometimos?
¿Sabes qué?
Mermelada tiene razón.
Al menos él ve el mundo tal como es:
Un lugar donde algunas personas
dan miedo y otras lo tienen.
¿Sí? Pues estoy cansado de dar miedo.
Estoy cansado de ser un marginado.
-Tal vez ya no quiero ser...
-¿Qué? ¿Un tipo malo?
Ya no quieres ser un tipo malo, ¿eh?
¡Dilo, Lobo!
Sí, eso pensé.
¿Y nosotros? ¿Tus amigos de toda la vida?
¿Te lo estamos impidiendo?
¡Sí, tal vez sí!
-Retráctate.
-¡Serpiente!
¡Retráctate! ¡Pídenos una disculpa!
¡Tranquilos!
La cárcel no es lugar para pelear.
Díselo a él.
¿Qué?
¡Espera! Oye...
¿Diane?
Pero ¿cómo sabes hacer todo eso?
Espera un momento,
¿eres la Garra Escarlata?
LA GARRA ESCARLATA
La Reina de la Estafa,
la Navaja Suiza Acrobáta...
robó el diamante Zumpango dos veces,
la primera con fines de lucro...
la segunda por diversión...
nunca la identificaron ni capturaron.
Supongo que sigo siendo la mejor
mala que el mundo haya visto.
O al menos, eso era.
No, sigo siendo la mejor.
Es como andar en bicicleta robada.
Tienes un... Ay.
Oye, ¿por qué...? ¿Por qué nos salvaste?
Después de la gala
supe que algo no estaba bien.
Así que investigué un poco,
y ese meteorito...
Lo sé.
Es una especie
de mega-super-antena cósmica.
Así es. Si se conduce
a través de cristales ionizados...
genera un campo psicoquinético masivo...
del tamaño de una ciudad.
Lo siento, ¿te interrumpí?
¿Ibas a decir eso?
Iba a ser un poco más técnico,
pero esa es la idea.
Debemos detener a Mermelada,
pero no puedo hacerlo sola.
Conocen sus instalaciones mejor que nadie.
Cuenta con nosotros.
¿Verdad, chicos?
No existe un "nosotros".
Hasta aquí llegamos, Lobo.
Se acabó. Finito.
¿Por esa pequeña riña?
Vamos, eso no es nada.
Tú sacas, yo voleo.
Es nuestro pequeño baile.
Esta vez no.
¿Piraña?
¿Redes?
Lo siento, Lobito.
Tiburón...
Oigan.
¿Chicos?
¿Sabes por qué odio los cumpleaños, Lobo?
¿Lo sabes?
Cuando creces siendo serpiente,
nadie va a tu fiesta.
Los cumpleaños
son un recordatorio constante...
de que sólo soy un monstruo aterrador
que no sirve para nada.
Sí.
Pero nada se compara
con que el único tipo...
el único...
en quien confiaba...
me traicionaría.
Vamos, chicos. Vámonos de aquí.
Así luce un tipo malo de verdad.
¿Nos divertimos un poco?
TIENDA DE MASCOTAS
Oye.
¿Estás bien?
No, no estoy bien.
Estoy muy mal.
Abandoné a los únicos amigos
que tengo, ¿qué estoy...?
¿Qué estoy haciendo?
Sé que no es fácil...
dejar todo atrás.
-¿Lo sabes?
-Sí.
Yo era la mejor ladrona del mundo.
Rápida, temeraria, creativa.
Sólo me faltaba robar algo.
El Delfín de Oro.
Así que lo intentaste.
No sólo eso.
Lo tuve entre mis manos.
Y tenía una ruta de escape perfecta.
Pero...
lo único que vi fue la zorra tramposa
que siempre me dijeron que era.
Eso lo cambió todo.
Así que ahora, en lugar de lastimar
a la gente, los ayudo.
Sigo siendo yo.
El lado bueno de mí.
Estás haciendo lo correcto.
Y algún día tus amigos,
si son amigos de verdad...
creo que lo entenderán.
Vamos, entremos.
Parece que te escapaste de la cárcel.
¿Conejillos de Indias?
¡Mermelada!
Hagámoslo.
Así que esta es la guarida
de la gran Garra Escarlata.
¿Un tentempié?
No creo que sea buen momento,
pero como quieras.
-Identidad verificada.
-¿Qué?
Bienvenida, Diane.
¡Guau!
¡Santo cielo!
Se siente muy bien estar en casa.
¿Estás bromeando?
¿Tirolesa con visión láser?
¿El bloqueador de radar XM 2400?
¡No puede ser!
De hecho, prefiero el modelo anterior.
Coincido en discrepar.
Esto también me gusta.
Sí, ese es un soplete.
Además, no te va ese color.
Muy bien.
Mermelada, ¿qué tramas,
pequeño bicho raro?
Debemos ver qué pasa en la ciudad.
Veamos si podemos hackear
el satélite de vigilancia del gobierno.
Pero eres la gobernadora.
¿No tienes acceso?
Sí, pero... la burocracia.
Detecto actividad sospechosa.
Son señales térmicas
de conejillos de Indias.
Mermelada parece estar controlándolos.
Pero ¿para hacer qué?
No hay objetivos obvios.
MAPA DE BENEFICENCIA
GALA POR LA BONDAD
Es porque son objetivos en movimiento.
Su evento de caridad.
Se robará el dinero.
¿Lo que él mismo recaudó?
Es el atraco más grande
que el mundo haya visto.
Mil millones de dólares en camiones...
de camino a organizaciones
benéficas por toda la ciudad.
Debemos interrumpir la comunicación
de Mermelada con sus conejillos.
Si no hay señal...
No hay atraco.
Tenemos que robar el meteorito.
-Eso fue muy lindo.
-Sí, claro.
Ponte tus pantalones de niña grande,
hay que prepararnos.
Yo no usaría ese.
Te arranca los pantalones.
Ponte ropa interior limpia. Por si acaso.
¿Qué...?
¿Robaste mi auto?
Mis respetos.
Hagámoslo.
-¡No!
-¿Qué?
¿Y nuestras cosas?
-No puede ser.
-¿Dónde está todo?
-¡No!
-Todas nuestras cosas.
-¡No queda nada!
-¡Mis disfraces!
¿Dónde están mis cosas?
¡Lobo regaló todo nuestro botín!
¡Lo robamos humilde y honradamente!
Ahora sé lo que se siente que te roben.
No me gusta.
¡De verdad no me gusta!
No tenemos comida.
No tenemos dinero.
No tenemos dinero para comprar comida.
No tenemos comida que podamos vender.
No...
¡Está bien!
Toma. Quédatelo tú.
Deja de llorar, amigo.
Serpiente, ¿qué acabas de hacer?
¿Qué? Mi amigo estaba triste.
Sólo estaba animándolo.
Tú...
Hiciste algo bueno. Por mí.
No digas tonterías.
Antepuse tus necesidades a las mías.
-Sí. Eso es ser bueno.
-No es cierto.
Hice un sacrificio
para que Tiburón fuera feliz.
Esa es la definición de bondad.
¡Serpiente!
¡Tú! ¡El peor de nosotros!
El más egoísta.
Malicioso.
-Terrible.
-Tramposo.
-Deshonesto.
-Insensible.
-Manipulador.
-Viboresco.
-Desagradable.
-¿Cuál es su punto?
Creo que Lobo tenía razón.
Tal vez podríamos ser más
que villanos aterradores.
¡Guau!
¿Esto es...? ¿Esto es "menear"?
¡Nos estamos meneando!
¡No!
¡Siempre seremos malos!
Deprisa, mis conejillos.
HOSPITAL DE NIÑOS
ESCUELA
GRACIAS
Cuando robemos el meteorito,
lo llevaremos a la policía.
Y todo será perdonado.
No sé si "todo", pero por algo se empieza.
PELIGRO
Qué raro.
¿Por qué Mermelada
dejaría el Delfín de Oro desprotegido?
Porque tal vez es una trampa.
-O tal vez...
-¡Espera!
Sí, era una trampa.
Miren nada más.
Si es mi preciado alumno.
Y trajiste a la gobernadora.
¿O debería decir la Garra Escarlata?
Qué forma tan creativa
de ocultar el diamante Zumpango.
Escondido a simple vista.
No puede ser.
¿Qué? Soy muy sensible.
Siempre fuiste muy lista.
Y, sin embargo, caíste en mi trampa.
Pero ¿cómo supiste que estaríamos aquí?
Un amigo...
me dio una pista.
Hola, amigo. ¿Cómo te tratan?
Serpiente.
¿Qué te digo?
Nos hicimos amigos rápidamente.
¿Ah, sí? ¿Cómo se siente
trabajar para tu comida favorita?
Estás celoso
de no ser parte del atraco del siglo.
Tiene de todo.
Traición, un meteorito, control mental.
¿Puedo probármelo?
-Claro, socio.
-Me encanta.
Todo el crimen sin nada de esfuerzo.
¿Y lo que dijiste
sobre la "Flor de bondad"?
¿Fue mentira?
Más o menos, sí.
Nunca me ha importado lo "bueno".
Sólo lo que es bueno para mí.
Como lo son mil millones de dólares.
Ay, sentí un hormigueo.
Sé malo...
O hazte a un lado.
¡Cuchi! Termina con ellos.
¿Gas tóxico? No respires.
Espera un momento.
No es gas tóxico.
¡Lo siento!
¡Sorpresa!
¿Qué?
-¡Chicos! No puedo creer que estén aquí.
-Tenías razón, Lobito.
-Sentimos el meneo.
-Y el hormigueo.
Se siente bien, ¿verdad?
Es superconmovedor, pero
¿podemos dejarlo para después?
¡Siento como si tuviera
una base rítmica en la aleta!
¡Vamos!
¡Cuchillas giratorias!
Es cierto. Claro.
Lo siento. Yo me encargo.
Chicos...
¡qué alegría verlos!
Es momento de soplar y soplar
y su atraco derribar.
¡Se acabó el juego, conejillo de Indias!
Con este meteorito,
podremos cometer delitos...
que la gente sólo ha soñado.
No está mal para ser un trasero de roca.
Que no es un...
No se preocupen por nosotros,
sólo venimos a robar.
¡No!
Ven, gatito.
-¡Sí!
-¡Muy bien!
¡Lo logramos!
Hay que llevárselo a la jefa
y probar su inocencia.
Qué raro. Generalmente
nos alejamos de la policía.
Oye, chico, ¿estás seguro
de que detuvimos el atraco?
-Sí.
-Relájate.
Mermelada no puede
controlarlos sin el meteorito.
Entonces, ¿quién está
conduciendo esos camiones?
¡El meteorito!
Sigue transmitiendo.
El dinero de la beneficencia.
Cambio de planes, chicos.
Redes, ¿hay alguna forma de detener
el sistema de navegación?
Necesitaríamos un interceptor
de circuito cruzado magnetizado.
¿Te refieres a esto?
¡Ella no deja de sorprendernos!
¡Sí!
Ay, no.
Debemos separarnos.
Redes, ¿hacemos un viaje de chicas?
Sí.
Nos vemos, chicos.
Me quiero ir con las chicas.
-Tienes seguro, ¿verdad?
-Sí, ¿por qué?
Es... ¡Oye!
¡Es mi auto!
¡Es ceviche, nene!
Hasta la vista, perdedores.
CAMBIO DE RUTA
¡Eso es!
¿Dónde aprendiste a hacer eso?
Pues, soy autodidacta.
Con la ayuda de YouTube.
-Buen trabajo.
-Nos vemos en la comisaría.
No lleguen tarde.
¿Y si le entregamos
este trasero a la jefa?
¡No!
¡Ese es mi dinero robado!
¿De qué sirves si no puedes
anticipar su próximo movimiento?
-Así que, ¿es mi culpa?
-Sí.
-Jefa.
-Más vale que sea algo bueno.
Confíe en mí. No querrá perdérselo.
¡Miren!
Por las barbas de mi abuela.
¿Será cierto?
¿Los Tipos Malos
están devolviendo el meteorito?
Quizás esta es la historia que todos
necesitamos para sentirnos bien.
-¡Sí!
-¡Muy bien!
¿Creen que nos hagan una fiesta?
Sí. Con fuegos artificiales,
piñatas y pastel.
No podemos hacerlo sin él.
Podrá ser el señor Cascarrabias...
Pero es nuestro Cascarrabias.
Sí.
¡Lobo!
Ya veo por qué tus amigos te abandonaron.
¡No tengo amigos!
¡Serpiente!
¿Lobo?
Serpiente, ¡regresa!
¡Te necesitamos, nene!
¡Y tú nos necesitas!
Ahí están de nuevo, tomándoselo personal.
Les daré la última oportunidad
de regresarme el meteorito.
¿Ah, sí? ¿Qué harás, Bigotes?
Esto.
¿Qué dem...?
Tenemos compañía encantadora.
¡Acelera!
¡Cielos!
Quizás no debería
haberlo llamado "Bigotes".
Estos no eran mis planes para hoy.
¡Cielos!
¡Vamos!
Oye, tranquilízate, ¿no?
Además, nunca lo atraparás.
Es muy buen conductor.
Tienes razón.
Pero ahora que lo pienso...
tal vez sería mejor
aprovechar su punto débil.
Exactamente.
Espera.
¡No!
¡Oye!
Espera, no lo hagas.
Está bien. Tú ganas.
La roca espacial es tuya.
Buen chico, Lobo.
Toma el volante.
¡No tan rápido! Súbelo primero.
O usaré esto.
Ay, por favor.
Hazlo, o perderás la roca.
Si insistes.
¡Cuchi!
¿Lo quieres?
Es tuyo.
¡Serpiente!
-¡No!
-¡Serpiente!
¡Ay, no!
Chicos, sé que es una locura,
pero tenemos que saltar.
¿Locura? ¡Por fin hablas mi idioma, chico!
¡Lo lograremos!
Regresaste.
Serpiente...
debí haber sido honesto contigo.
Tenía miedo de que si sabías
que quería ser bueno, tú...
¿Actuaría como un idiota
y no volvería a hablarte?
Sí.
El punto es que yo...
Sí. Yo también te quiero, amigo.
Esto... Esto es muy hermoso.
¿Saben lo hermoso que es, chicos?
Ahora... ahora me van a hacer llorar.
Lo sé.
Qué patético, ¿verdad?
Vamos, chicos.
¿Quién dijo que este era el final?
¡No! ¡Cuchi! ¡Estamos perdiendo altura!
¡Estamos perdiendo altura!
¡Nos vamos a estrellar!
¿Qué pasó? ¿Explotamos?
¿Estamos en el cielo?
-Se acabó.
-¡Oye!
Esta vez no te escaparás.
Espere, jefa.
¿Gobernadora Zorrento?
No lo haga.
Ellos no robaron el meteorito.
Lo estaban devolviendo.
¿Cómo lo sabe?
A menos...
A menos que estuviera conspirando
con un grupo de criminales.
Pues...
de hecho...
es hora de aclarar algo.
La verdad es que soy...
soy...
Una fanática de los arcos de redención.
Sí, lo sabemos.
-No huiremos más.
-Sí.
Jefa, haga lo que tenga que hacer.
¿Qué?
¿Se están entregando?
No robamos el meteorito,
pero robamos muchas otras cosas.
Es hora de que asumamos
nuestra responsabilidad.
Queremos empezar de cero.
Arréstenos, jefa.
Vaya, ¿en serio?
Finalmente lo logró.
Este es su momento, jefa. Disfrútelo.
¡Guau! Debería decir unas palabras.
Sí, debería hacerlo, ¿no?
Cuando tenía seis años...
decidí que quería tocar el flautín...
y descubrí que mis dedos
eran demasiado poderosos...
para ese pequeño y frágil instrumento.
Y fue entonces
cuando descubrí la fuerza policial.
Estoy orgullosa de ti, Lobo.
Un zorro y un lobo no son muy diferentes.
Estás haciendo el bien, gobernadora.
Así que la saga
de los Tipos Malos ha llegado a...
una conclusión simple y satisfactoria.
Pero, me pregunto,
¿qué pasó con el meteorito?
¡Cuchi! ¡Deprisa!
¡Es el profesor Mermelada!
¡Está devolviendo el meteorito!
LOS TIPOS MALOS
ARRESTADOS DE NUEVO
Sí.
Lo estoy devolviendo.
Es precisamente lo que estoy haciendo.
No busquen más.
Su héroe está aquí.
Profesor, ¿quiere decir algo?
Intenté ayudarlos, Tiffany.
Pero al final, es el cuento de siempre.
Los tipos malos hacen el mal.
Y los buenos, el bien.
Muy verdadero y sabio.
Además, por el bien de la ciudad...
decidí llevar el meteorito...
a mi recinto para custodiarlo.
¿En serio se saldrá con la suya?
Gracias. Son muy amables.
¡Un aplauso para mí!
Un momento.
¡Este no es el meteorito!
¡Es una lámpara!
¿Qué?
Víbora, ¿qué acabas de hacer?
¿Qué? Mi amigo estaba triste
e intentaba animarlo.
Creo que Lobo tenía razón.
Tal vez podríamos ser más
que villanos aterradores.
Yo soy malo, tú eres malo.
Seamos malos juntos.
Tenemos un trato.
-¿Puedo probármelo?
-Claro, socio.
No se preocupen por nosotros,
solo venimos a robar.
LÁMPARA
¡No!
METEORITO
SOBRECARGA
Pero si esa es una lámpara,
¿dónde está el...?
El giro inesperado.
Es un trasero.
Un momento.
¡Este es el diamante Zumpango!
Pero ese lo robó...
¡La Garra Escarlata!
¿Yo? No.
Ay, Dios mío.
-Un giro impactante.
-Está cometiendo un grave error.
El famoso bandido
conocido como la Garra Escarlata...
es el profesor Mermelada.
No soy la Garra Escarlata.
Ella es la Garra Escarlata.
¡Ella es la Garra!
¡Soy la flor de bondad! ¡No!
Ese es mi reptil.
-Exactamente.
-¡Sí!
Alguien tenía que destruir ese meteorito.
Esa cosa era peligrosa.
Lo hiciste muy bien, Viborilla.
¿Bien? Fue genial.
No sólo arruiné
los planes del conejillo...
logré que admitieras cuánto me quieres.
Claro, sí.
Sólo me pregunto una cosa.
¿Ah, sí? ¿Qué cosa, Lobo?
¿Quién crees que puso el helado la nevera?
Espera.
Tú...
-No.
-Sabía que eras bueno.
¡No!
Somos buenos, nene.
-Somos buenos.
-¡Sí!
LOS TIPOS MALOS
SAM ROCKWELL
COMO LOBO
MARC MARON
COMO SERPIENTE
AWKWAFINA
COMO TARÁNTULA
CRAIG ROBINSON
COMO TIBURÓN
ANTHONY RAMOS
COMO PIRAÑA
RICHARD AYOADE
COMO PROFESOR MERMELADA
ZAZIE BEETZ COMO DIANE ZORRENTO
(CONOCIDA COMO GARRA ESCARLATA)
ALEX BORSTEIN
COMO LA JEFA DE POLICÍA MISTY LUGGINS
LILLY SINGH
COMO TIFFANY FLUFFIT
Muy bien.
Imagina que es tu cumpleaños.
-Hoy es mi cumpleaños.
-Sí, lo sé.
UN AÑO DESPUÉS - SENTENCIA REDUCIDA
POR BUEN COMPORTAMIENTO
Vamos por ahí y te topas con un genio.
-¿Cómo se llama?
-¿Cómo se llama el genio?
Sí, quiero saber quién es.
No sé. "Genie" o "Gene" para abreviar.
Así que te ofrece tres deseos.
¿Por qué tres?
Ya sabes, siempre es así.
¿Qué desearías?
Buena suerte, chicos.
Le diría que nada.
¿Nada?
Vamos, es tu cumpleaños.
¡Está bien!
Pero ¿para qué necesito deseos?
Recuperé mi libertad.
-Hola.
-¡Chicos!
¡Se ven bien, hermanos!
Tengo a mis amigos.
Tengo la piel de un reptil
de la mitad de mi edad.
No sé si tan joven, pero te ves bien.
Bueno, eso es porque acabas de mudar.
Así es.
Hueles bien, también.
Soy brillante, soy guapísimo.
¿Qué hacemos ahora?
¿Robar un coche?
¡Piraña!
Estaba bromeando.
¡Era una broma!
Pensándolo bien, Lobo,
tal vez pediría dar un paseo.
¿Sí? Abracadabra.
Me gusta.
Hola, chicos. ¿Listos para trabajar?
¡Hola! ¡Cielos!
Oye, tú.
Así es, ven aquí. Acércate más.
Dije: "más".
Ahora que hemos pasado un tiempo juntos...
ya no damos tanto miedo, ¿verdad?
Redes, súbele.
Subtítulos: Valeria Bortoni